---
title: 说明
lang: zh-CN
date: 2022-06-26
publish: true
author: azrng
isOriginal: true
category:
  - 软件设计
tag:
  - 无
filename: mianxiangduixiang
slug: kaaq7n
docsId: '31921833'
---

## 面向对象(OOP)
面向对象是现在最主流编程风格，英文缩写是OOP。
三大特性：封装、继承、多态。
面向对象编程是一种编程范式或者编程风格，它以类或者对象作为组织代码的基本单元，并且将封装、继承、多态三个特性作为代码设计和实现的基石。
面向对象编程语言是支持类或对象的语法机制，并有现成的语法机制，能方便第实现面向对象三大特性的编程语言。

相比较面向过程编程的优点：

- 更能应对大规模复杂程序的开发，程序的处理流程并非单一的一条主线，而是错综复杂的网状结构。
- 具有丰富的特性(封装继承多态)，可以帮助我们编写出来更易扩展、易复用、易维护的代码
- 从编程语言跟机器打交道方式的演进规律中，可以总结出来：面向对象编程语言比面向过程编程语言，更加人性化、更加高级、更加智能。

### 面向过程(POP)
面向过程编程也是一种编程范式或者编程风格，以过程(可以理解方法、函数、操作)作为组织代码的基本单元，以数据(可以理解为成员变量、属性)与方法相分离为最主要的特点。
面向过程风格是一种流程化的编程风格，通过拼接一组顺序执行的方法来操作数据完成一项功能。

 相较于面向对象编程语言，面向过程编程语言最大的特点就是不支持丰富的面向对象编程特性，比如继承、多态、封装。  

### 对比
比如我们要讲一个文本文件内容进行解析格式化，文本文件存储的是“张三&15岁&河南”，然后想格式化为“姓名：张三 年级：15岁 地址：河南”。
面向过程编程：我们会将该文件读取然后通过一些方法转成结构体，然后通过结构体去格式化成合适的结构。
面过对象编程：我们将该文件通过一些方法转成类，里面的姓名等信息是属性，然后格式化成合适的结构。

- POP面向过程编程：以过程为中心的编程思想，思考方式从实际出发
- OOP面向对象编程：相比较上面的流程比较清楚。编写前先考虑如何将需求翻译为类，如何给类之间建立交互关系，而完成这些工作完全不需要考虑错综复杂的处理流程。
   - 不足：系统写好后，后期如果改动就比较麻烦，因为要修改类，容易造成意外的错误。

AOP面向切面编程：在不修改原始类的情况下给程序动态增加统一功能的一种技术，是对OOP的一种补充，解决共性问题(同一个功能多次使用)和扩展问题(后台项目改造，扩展需求)
     优势：1.将通用功能从业务逻辑中抽离出来，提供代码重用性，有利于后期的维护和扩展。
  2.软件设计时候，抽离出通用的功能(切面)，有利于软件设计的模块化，降低软件架构的复杂度。
     缺点：是对OOP思想的补充，无法单独存在，首先POP来梳理整个业务流程，根据流程OOP去整理类和模块。

## 封装

### 介绍
封装也叫做信息隐藏或者数据访问保护。类通过暴露有限的访问接口，授权外部仅能通过类提供的方式来访问内部信息或者数据。

### 示例
新建UserInfo，然后对属性进行限制。
```csharp
public class UserInfo
{
    public UserInfo()
    {
        Id = "123";
        Name = "张三";
        CreateTime = DateTime.Now;
        UpdateTime = DateTime.Now;
    }

    public string Id { get; private set; }
    public string Name { get; private set; }
    public DateTime CreateTime { get; private set; }
    public DateTime UpdateTime { get; private set; }

    public void SetName(string name)
    {
        Name = name;
        UpdateTime = DateTime.Now;
    }
}
```
对上面这个类进行封装，Name只允许通过方法进行设置值，而不能通过属性直接进行设置。

### 解决的问题
通过有限的方法暴露必要的操作，不开放过多的功能给调用者，反而徒增负担。

## 继承

### 介绍
在c#中类只能单继承，接口可以多继承。
需要注意的是，继承层次不应该过深过复杂，这样子就会导致代码可读性、可维护性变差。

### 解决的问题
继承最大的一个好处就是代码复用，将个类中相同的属性和方法抽取到父类中，让两个子类继承父类，这样子两个子类就可以重用父类中的代码，避免代码重复写多遍。

### 缺点
继承层次过深、继承关系过于复杂就会影响到代码的可读性和可维护性。
示例：首先定义一个鸟的基类，然后会不会飞、会不会下蛋、会不会叫等层级扩展开来不好维护。

## 多态

### 1. 介绍
一个事物拥有不同形式的能力，子类可以替代父类。
> 一句话描述多态：通过继承实现不同对象调用相同的方法，表现出不同的行为，称之为多态。


### 2. 概念

#### 2.1 重载
在同一个作用域(一般指一个类)的两个或多个方法函数名相同，参数列表不同的方法叫做重载。它们有三个特点(俗称两必须一可以)

- 方法名必须相同
- 参数列表必须不相同
- 返回值类型可以不相同

#### 2.2 重写
子类为了满足自己的需要来重复定义某个方法的不同实现，需要用override关键字，被重写的方法必须是虚方法，用的是virtual关键字，他们的特点是(三个相同)

- 相同的方法名
- 相同的参数列表
- 相同的返回值
```csharp
//父类中的定义：
public virtual void EatFood()
{
    Console.WriteLine("Animal吃东西");
}
//子类中的定义
public override void EatFood()
{
    Console.WriteLine("Cat吃东西");
    //base.EatFood();
}
```

#### 2.3 虚方法
基类中定义的允许在派生类中重写的方法，使用virtual关键字定义
```csharp
public virtual void EatFood()
{
    Console.WriteLine("Animal吃东西");
}
```

#### 2.4 抽象方法
在基类中定义的必须在派生类中重写的方法，使用abstract关键字定义。
```csharp
public abstract class Biology
{
    public abstract void Live();
}
public class Animal : Biology
{
    public override void Live()
    {
        Console.WriteLine("Animal重写的抽象方法");
        //throw new NotImplementedException();
    } 
}
```
> 抽象方法只能在抽象类中定义，如果不在抽象类中定义，则报错。


#### 2.5 隐藏方法
在派生类中定义和基类中某个方法同名的方法，使用new关键字定义。
```csharp
//在基类animal中有一个方法sleep
public void Sleep()
{
    Console.WriteLine("Animal Sleep");
}
//派生类cat中定义隐藏方法的代码
public new void Sleep()
{
    Console.WriteLine("Cat Sleep");
} 
```
注意：

- 隐藏方法不但可以隐藏基类中的虚方法，而且也可以隐藏基类中的非虚方法。
- 隐藏方法中父类的实例调用父类的方法，子类的实例调用子类的方法。

### 解决的问题
多态特性能提高代码的可扩展性和复用性。
