---
title: 事务
lang: zh-CN
date: 2023-09-03
publish: true
author: azrng
isOriginal: true
category:
  - dataBase
tag:
  - 无
filename: shiwu
slug: pnha3e
docsId: '45964187'
---

## 概述
数据库事务( transaction)是访问并可能操作各种数据项的一个数据库操作序列，这些操作要么全部执行,要么全部不执行，是一个不可分割的工作单位。事务由事务开始与事务结束之间执行的全部数据库操作组成。
比如，你有2条sql要执行，如果放到一个事务里，要么2个sql都执行成功，要么都失败。都执行成功了就提交事务，有一个失败了就回滚，不存在一个成功一个失败。

## 事务原则

### 1. 原子性(Atomicity)
比如现在A有800元，B有200元，A给B转账200元。完成此场景有2步，可以当做在一个事务里：
```
 A：800-200=600
 B：200+200=400
```
那么，这2个步骤只能都成功，或者都失败。如果一个成功一个失败了，那么有一个人的钱就不对了。原子性就是表示不能只发生其中一个动作。

### 2. 一致性(Consistency)
针对一个事务操作前与操作后的状态一致。
比如现在A有800元，B有200元，2个人总计是1000元。那么不管这2个人之间怎么转来转去，总和一定还是1000元，钱不会凭空产生或消失。

### 3. 持久性(Durability)
对于任意已提交事务，系统必须保证该事务对数据库的改变不被丢失，即使数据库出现故障。
比如现在A有800元，B有200元，此时A要给B转账200，或有2种情况：
```
事务还没提交，这时候服务挂了或者断电，那么重启数据库后，数据状态应该为：A有800元，B有200元
事务已经提交，这时候服务挂了或者断电，那么重启数据库后，数据状态应该为：A有600元，B有400元
```
可以看到，事务一旦提交，就会持久化到数据库里，不会因外界原因导致数据丢失。

### 4. 隔离性(Isolation)
事务的执行不受其他事务的干扰，事务执行的中间结果对其他事务必须是透明的。
比如现在有2个事务同时进行，A和C同时在给B转账：
```
事务一：
A有800元，B有200元，A给B转账200元
```
```
事务二：
C有1000元，B有200元，C给B转账100元
```
这2个事务不会互相影响。隔离性就是针对多用户同时操作的情况下，排除其他事务对本事务的影响。

## 数据库事务隔离级别
数据库的事务隔离级别有4个，强度从低到高依次为：
Read uncommitted(读未提交) 、Read committed(读已提交) 、Repeatable read(可重复读)、Serializable(可串行化)

| 隔离级别 | 脏读 | 不可重复读 | 幻读 |
| --- | --- | --- | --- |
| 读取未提交 | √ | √ | √ |
| 读取已提交 | × | √ | √ |
| 可重复读 | × | × | √ |
| 可串行化 | × | × | × |

而随着隔离级别的不同，会引发一些其他的问题。

## 事务引起的问题

### 1. 脏读
一个事务读取了另外一个事务未提交的数据，就是脏读。
```
事务1： A给B转账500，但是事务未提交。
事务2： B查看了账户，发现A转过来500，本来只转300过来就好，发现多转了200，心里美滋滋。。。
事务1： A及时发现多转了200，修改了转300，提交事务。
```
最终，B再次查看账户的时候发现还是只多了300块，白高兴一场，这种就是脏读。当隔离级别设置为`Read uncommitted`时可能会出现该情况。
若避开脏读，可以设置隔离级别为`Read committed`。

### 2. 不可重复读
一个事务先后读取同一条记录，而事务在两次读取之间该数据被其它事务所修改，则两次读取的数据不同，这种就是不可重复读。
```
事务1：B去买东西，卡里有500块钱，消费100，还没提交事务。
事务2：B的老婆把B的500块钱转出去了，已提交事务。
事务1：B此时提交事务，支付不了。再次读取发现卡里没钱支付。
```
当隔离级别设置为`Read committed`，可以避免脏读，但是可能会造成不可重复读。
若避开不可重复读，可以设置隔离级别为`Repeatable read`。

### 3.幻读
一个事务按相同的查询条件重新读取以前检索过的数据，却发现其他事务插入了满足其查询条件的新数据，这种现象就称为幻读。
```
事务1：B的老婆查看B的卡消费记录，目前共消费了500元。
事务2：B此时刚在外面请朋友吃完饭，付款了100，事务已提交。
B的老婆决定把账单打印出来，晚上跟B对账，却发现打印出来的消费为600元。她刚才明明看到是500，怎么是600，难道是幻觉？
```
Mysql的默认隔离级别为`Repeatable read`，可以避免不可重复读，但是可能出现幻读的情况。

### 4.序列化(Serializable)
如果要继续解决幻读，那么可以将隔离级别设置为最高级的`Serializable`，这时候事务都是按照顺序执行的，脏读、幻读、不可重复度都可以避免，但是性能很差。非特殊需求，这种级别一般不用。

## 参考文档
[https://www.cnblogs.com/pingguo-softwaretesting/p/14802736.html](https://www.cnblogs.com/pingguo-softwaretesting/p/14802736.html)
数据库事务的四种隔离级别知识：[https://mp.weixin.qq.com/s/-5-u8e63dk6y_Apqf5B3Lw](https://mp.weixin.qq.com/s/-5-u8e63dk6y_Apqf5B3Lw)
