---
title: 编码规范
lang: zh-CN
date: 2022-06-11
publish: true
author: azrng
isOriginal: true
category:
  - 软件设计
tag:
  - 无
filename: bianmaguifan
slug: tzz30b
docsId: '67107863'
---

## 概述
编码规范主要解决的是代码的可读性问题。相对于设计原则、设计模式，更加具体、更加偏重代码细节。即便你可能对设计原则不熟悉、对设计模式不了解，但是你最起码要掌握基本的编码规范，比如，如何给变量、类、函数命名，如何写代码注释，函数不宜过长、参数不能过多等。

## 命名
项目名、模块名、包名、对外暴露的接口，小到类名、函数名、变量名、参数名。

### 命名长度
在足够表达其含义的情况下，命名越短越好。对于一些默认的、大家都比较熟知的词，更推荐使用缩写。

对于作用于比较大的，更推荐使用长的命名方式，比如类名。

换位思考，从代码阅读者的角度去考量命名是否足够直观。

### 利用上下文简化命名
比如用户表的名称和密码等，就没有必要写成userName和userPassword(根据当前作用域已经限定了范围)，因此我们借助user这个上下文，直接使用name和password表达的意思已经足够明确。

还可以借助函数的上下文来简化命名，比如UpdateUserAvatarImagerUrlToAliyun(string imageUrl)，这里参数直接使用imageUrl就可以直观的看出来要想表达的意思。

### 命名要可读、可搜索
不要使用一些比较生僻、难发音的英文单词来命名。

### 对于接口和抽象类命名
对于接口名称增加前缀“I”，表示一个Interface。
对于抽象类，可以考虑带上前缀“Abstract”，比如AbstractConfiguration。

## 注释
虽然有些说是好的代码命名都不需要注释，这种有点极端，所以该写注释的时候还是要写注释的。

### 写什么？
注释的目的就是让代码更容易看懂。
注释的内容主要包含这三个方面：做什么？为什么？怎么做？

### 注释是不是越多越好？
太多有可能意味着代码写的不够可读，需要写很多注释来补充，也可能会对代码本身的阅读起到干扰作用，并且后期的维护成本也会提高。

如果代码中一行代码也没有，也不行。

类和函数一定要写注释，而且要尽可能写的全面详细，函数内部的注释相对要少一点，然后靠着好的命名、提炼函数、解释性变量、总结性注释来提高代码的可读性。

## 代码风格

### 一个函数多少行？
比如函数不要超过一个显示屏的垂直高度。

### 一行代码多长？
不要超过编辑器显示的宽度，需要滚动才能看一行的全部代码，显然不利于代码的阅读。

### 善用空行分割单元块
对于比较长的函数，可以逻辑上分为几个独立的代码块，在不方便将这些独立代码块抽取成小函数的情况下，为了逻辑清晰，可以使用空格来分割。

## 编码规范

### 将代码分割成更小的单元块
善于将大块的复杂逻辑提炼成类或者函数，屏蔽掉细节，让阅读代码的人不至于迷失在细节中，增强代码的可读性。
> 只有代码逻辑比较复杂的时候，才建议提炼类或者函数，如果提炼出的函数只包含两三行代码，那么就没有必要了。


### 避免函数参数过多
当一个方法/函数的参数大于5个的时候，就应该考虑是不是参数有点多了，影响到了可读性。
处理方案：
1.考虑函数是否职责单一，是否可以拆分成多个函数来减少参数。
2.将函数的参数封装为对象。
> 如果是对外提供的接口，那么更推荐将参数封装为对象，还可以提到接口的兼容性，比如要增加新的参数，改动量也不大。


### 勿用函数参数来控制逻辑
不应该使用布尔类型的标识参数来控制内部的逻辑，比如true的时候走这块，false 的时候走另一块，这样子是违背单一职责原则的，应该拆分为两个函数。

### 函数设计职责单一
类和模块应该符合单一原则，函数更应该能多单一就多单一。

### 移除过深的嵌套层次
嵌套多了理解起来比较费劲，并且代码经过多次嵌套缩进，导致有些超过一行变成两行，影响代码的整洁。

### 使用解释性变量
比如需要计算圆的面积，这个时候不应该直接写3.1415而是应该使用PI来代替。

## 推荐书籍

- 重构
- 代码大全
- 代码整洁之道

