---
title: 重构概述
lang: zh-CN
date: 2023-07-15
publish: true
author: azrng
isOriginal: true
category:
  - 软件设计
tag:
  - 无
filename: chonggougaishu
slug: gzkt1g
docsId: '67108154'
---

## 介绍
重构时候需要注意：重构的目的(why)、对象(what)、时机(when)、方法(how)
保证重构不出错的技术手段：单元测试和代码的可测试性。
不同规模的重构，重点讲解大规模高层次(比如系统、模块、代码结构、类与类之间的交互等重构)和小规模低层次重构(类、函数、变量等的重构)。

重构需要你能够洞察代码存在的坏味道或者设计上的不足，并且能够合理、熟练地利用设计思想、原则、模式、编程规范等理论知识解决这些问题。

## 操作

### 目的
> 为什么要重构(why)？

在不改变软件可见行为的情况下(在保持功能不变的前提下)，使其更容易理解，修改成本更低。
保持代码质量不下降的有效手段，利用的就是面向对象、设计原则、设计模式、编程规范这些理论，修改设计上的不足，提高代码质量。

重构也是避免过度设计的有效手段，在我们维护代码的过程中，遇到问题了再对代码进行重构，能有效避免前期投入太多时间做过度设计。

### 对象
> 到底重构什么(what)？

根据规模进行划分可以分为大规模高层次重构和小规模低层次重构。

大规模重构指的是对顶层代码设计的重构，包含：系统、模块、代码结构、类与类之间的关系等的重构，重构的手段有：分层、模块化、解耦、抽象可复用组件等等，这类重构利用的就是我们学过的设计思想、原则和模式。代码改动比较多，影响面比较大，所以难度也较大，耗时会比较长，引入bug风险也相对比较大。

小规模重构指的是对代码细节的重构，主要是针对类、函数、变量等代码级别的重构，比如规范命名、规范注释、消除超大类或者函数、提取重复代码等等。小型重构更多的是利用我们的编码规范。这种重构要修改的地方比较集中比较简单并且可操作性较强，耗时比较短，引入bug的风险相对来说也会比较小。

### 时机
> 什么时候进行重构(when)?

不能等到代码烂到一定程度后再去重构。需要探索一条可持续、可演进的方式。应该是持续重构，比如在工作中没事的事情，就可以看看项目中有哪些写得不够好的、可以优化的代码，主动去重构一下或者在修改、添加某一个功能代码的时候，也可以顺手把不符合编码规范、不好的设计重构一下。总之，就像把单元测试、Code Review作为开发的一部分，我们如果能够持续把持续重构也作为开发的一部分，成为一种开发习惯，对项目、对自己都会很有好处。

技术在更新、需求在变化、人员在流动，代码质量总会在下降，代码总会存在不完美，重构就会持续在进行。时刻具备持续重构的意思，才能避免在开发初期就过度设计，避免代码维护的过程中质量的下降。

> 树立正确的代码质量观，保持持续重构的意识。


### 方法
> 又该如何进行重构(how)？

对于大型重构，因为涉及的模块、代码比较多，容易牵一发而动全身，所以在进行大型重构的时候，我们要提前做好完善的重构计划，按照计划分阶段来进行，每个阶段完成一小部分的代码重构，然后提交、测试、运行，发现没有问题之后，再继续进行下一个节阶段的重构，保证代码仓库的代码处于可运行、逻辑正确的状态。每个阶段要控制好重构影响的代码范围，考虑好如何兼容老的代码逻辑，必要的时候还得编写一些兼容过度代码。这样子才不会让每个阶段的重构耗时太长，不至于与新的功能开发相冲突。

大规模的重构一定是有组织、有计划的，并且是非常谨慎，需要有经验、熟悉业务的资深同事来主导。而小规模低层次的重构，因为影响的范围小，改动耗时端，所以只要你愿意并且有时间，随时都可以去做。

## 资料
读设计模式之美学习笔记

