---
title: 经典语录
lang: zh-CN
date: 2023-07-25
publish: true
author: azrng
isOriginal: false
category:
  - article
tag:
  - 语录
---

## 普通
- 人总是在正确的事情和容易做的事情之间做选择。
- 美丽总是隐藏在朦胧之中，隔纱看美人，越看越迷人。
- 若是美好，叫做精彩；若是糟糕，叫做经历。
- 勿以浮沙筑高台
- 山水一程，风雨一更，三生有幸，共度余生
- 愿你这一生，不必经历丰富，而人生幸福
- 任何事情，只要心甘情愿，都会变得简单
- 再黑暗的隧道也有出口，光明一定就在前方
- 人生中出现很多机会，都不会恰好落在你的手里，你都必须主动踮起脚够一够
- 只有一样东西令梦想无法成真，那就是担心失败
- 如果生活踹了你好多脚，别忘了给它两个耳光，反抗总比流泪强
- 总有一天，你会渐渐活出写满答案的人生
- 希望能成为有趣的人
- 活着不是靠泪水博得同情，而是靠汗水赢得掌声
- 如果热爱与众望所归背道而驰，那我选择我所热爱的一切
- 当你觉得晚了的时候，恰恰是最早的时候
- 你要想得到你从未拥有过的东西，就要去做你从未做过的事情
- 你不勇敢，没人替你坚强
- 别否定自己，你特别好，特别温柔，特别值得
- 改造自己，总比禁止别人来得难
- 我在人间贩卖黄昏，只为收集世间的温柔去见你
- 最怕你一生碌碌无为，还安慰自己平凡可贵
- 乾坤未定，你我皆是黑马
- 不是因为某件事很难，你才不想做而是因为你不想做，让这件事变得很难
- 努力赚钱不是因为钱重要，而是为了让钱变得不重要
- 我恨自己安于现状，又将自己偷偷原谅
- 人生，总会有不期而遇的温暖和生生不息的希望
- 人心换人心，你真我更真，你假我转身
- 所求皆如愿，所行化坦途，多喜乐，长安宁
- 放荡不羁的生活很简单，不忘初衷的坚持却很难
- 愿自己坚定而柔软，自信且谦逊，阳光而皎洁
- 人生一场虚空大梦，韶华白首，不过转瞬。唯有天道恒在，循环往复，不曾更改。
- 人生中出现很多机会，都不会恰好落在你的手里，你必须主动踮起脚够一够
- 你是突如其来的遇见，更是始料不及的欢喜
- 雨与夜，是想你的绝美搭配
- 生活的意义或许就是不让自己的人生页面留下一页空白。

## 进步

* 写作是对象思维懒惰、构建结构化思考的终极训练。

## 程序员

- 任何傻瓜都会编写计算机能够理解的代码，好的程序员能够编写人能够理解的代码。
- 思从深而行从简，真正的高手能云淡风轻地用最简单的方法解决最复杂的问题。

## 问答

1. 如果注定要离别，那么相遇的意义是什么？

   答：被你改变的那部分我，代替你留在我身边。

2. 如果全世界都在反对我，你还会留下来陪我吗？

   答：如果你值得做的我朋友，我不在乎其他人怎么想

## 弱智吧顶级语句

* 为了不留下遗憾，我带着遗憾离开了那个地方。
* 人病了吃药，为什么世界病了吃人。
* 百草枯到底有没有解药？或许它本身就是一种解药。
* 很多人看不到未来，其实是看到了未来。
* 当我看见花开的时候，花已经在枯萎了。
* 我是不是小时候的自己，留在这个世上的遗物？

## 普通家庭对孩子最好的托举是什么

在发育完成前：

1、有钱就多吃牛羊肉，差钱就多吃猪鸭鸡肉，实在没钱就多吃鸡蛋

2、让ta养成良好的睡眠习惯，晚上9点无条件睡觉，作业完不成就去他妈，多长高10cm比那些狗屁小学初中作业重要1000倍

3、注意ta的牙齿、颌面、体态发育情况，及时进行矫正。

4、进行大量的户外体育锻炼。多带ta进行户外运动，趁着青春期，多挑战自己体能的极限。

5、青春期的时候注意护肤，不要留下满脸痘坑。

## 其他

* 其实我很早就知道我们不合适，但我还是拒绝了所有人，陪你走过了一段没有结果的路，当然时间不长，但毕生难忘。想想真是心酸，留住你和放下你，我都做不到。摘录自[个人图书馆](http://www.360doc.com/content/24/0221/10/38959087_1114694903.shtml)
