---
title: RESTful风格
lang: zh-CN
date: 2022-12-16
publish: true
author: azrng
isOriginal: true
category:
  - dotNET
tag:
  - 无
filename: restfulfengge
slug: nuf77f
docsId: '30339949'
---

## 描述
RESTful是目前最流行的API设计规范，是符合REST风格的一种软件架构风格，它不是标准。符合REST原则的架构方式被称作为 RESTful 规范。
1. 每一个URI代表一种资源;
2. 同一种资源有多种表现形式(xml/json);
3. 所有的操作都是无状态的。
4. 规范统一接口。
5. 返回一致的数据格式。
6. 可缓存(客户端可以缓存响应的内容)

HttpGet,HttpPost,HttpPut,HttpDelete，这四个就是传说中的**RESTful风格**的编程。
为什么会有这种风格呢：
RESTful 风格接口实际情况是，我们在前后端在约定接口的时候，可以约定各种风格的接口，但是，RESTful 接口是目前来说比较流行的，并且在运用中比较方便和常见的接口。

## 对比
REST风格和RPC风格没有好坏的区分。RPC风格是业务驱动的产物，更加自然，而REST风格要求开发人员对REST原则更了解，并且有更高的设计能力。

## 优缺点

### 优点

- 所有资源都尽量通过URL来表达，语义性更清晰
- 对资源的操作都统一向资源发送POst、Delete、Put、Get请求，接口统一且具有描述性，减少开发人员对接口文档依赖性
- 对幂等性操作，网关、网络请求组件可以对失败请求进行重试。
- 网关可以对get请求进行缓存，能够提升系统访问速度，降低服务器压力
- 通过http错误码反应服务端的处理结果，能够统一错误码，避免自定义错误码带来不统一的问题。
- 网关可以根据状态码来分析系统的访问数据，有多少成功请求，多少失败请求

### 缺点

- 很难清晰地进行资源的划分，对设计人员的技能和业务知识水平要求较高
- 真实系统中业务复杂，并不是操作操作都能简单对应到Put、get 、post、delete请求上
- 状态码个数是有限的，有些错误码并不能直接反应出来具体的错误

## 示例
了解程序开发的都应该知道，我们所做的大多数操作都是对数据库的四格操作 “增删改查” 对应到我们的接口操作分别是：post 插入新数据delete 删除数据put 修改数据get 查询数据
注意，这里是我们约定，并非这些动作只能干这件事情。从表层来说，除get外的其他方法，没有什么区别，都是一样的。从深层来说包括 get在内的所有方法都是一模一样的，没有任何区别。但是，我们约定，每种动作对应不同的操作，这样方便我们统一规范我们的所有操作。
假设，我们的接口是 /api/v1/love 这样的接口，采用 RESTful 接口风格对应操作是如下的：get 操作 /api/v1/love获取 /api/v1/love 的分页列表数据，得到的主体，将是一个数组，我们可以用数据来遍历循环列表post 操作 /api/v1/love我们会往 /api/v1/love 插入一条新的数据，我们插入的数据，将是JOSN利用对象传输的。get 操作 /api/v1/love/1我们获取到一个 ID 为1 的数据，数据一般为一个对象，里面包含了 1 的各项字段信息。put 操作 /api/v1/love/1我们向接口提交了一个新的信息，来修改ID 为 1 的这条信息delete 操作 /api/v1/love/1我们向接口请求，删除 ID 为1 的这一条数据
由上述例子可知，我们实现了5种操作，但只用了两个接口地址， /api/v1/love 和 /api/v1/love/1 。所以，采用这种接口风格，可以大幅的简化我们的接口设计。

## 传递参数
Get、Delete请求的报文体是未定义的寓意，有些网络设备、软件、开发包会忽略Get、Delete中的报文体，因此我们可以认为Get、Delete请求不能使用报文体。
