---
title: 食物
lang: zh-CN
date: 2023-07-28
author: azrng
category:
  - 生活
tag:
  - 无
filename: food
level: 0
docsId: 'd28b102d81938e2d87e5a84ee929d3e6'
---

## 火锅食材

底料：海底捞火锅底料(番茄和麻辣)

蘸料：原味、麻辣(各两包)

 

土豆，香菇，生菜，金针菇，豆腐皮，千张，面筋，冬瓜，鸭血，川粉，豆腐，豆泡，海带，鸭肠，木耳，火锅丸子，牛羊肉卷，鱼豆腐，茼蒿，虾滑，牛肉丸



配料：香菜，葱花

主食：烩面 

## 买菜

* 土豆
  * 形状越圆、越流畅，表皮光滑，这种最好削皮。
  * 发芽发绿的含毒素不能买，家里屯的土豆发芽了也要扔掉不要吃
* 茄子
  * 嫩茄子比老茄子好吃，弯茄子比直茄子好吃
  * 挑茄子看茄子眼，看茄子叶子和果实连接处，有一圈白色环装的就是茄子眼。眼越大茄子越嫩。
  * 最佳赏味时间：5月和6月
* 辣椒
  * 辣椒尖而皮薄的偏辣(比如螺丝椒、小米椒)，青椒不辣但脆脆的(适合做青椒肉丝)，甜椒圆圆的偏甜适合做沙拉。弯的辣，直的不辣
  * 辣椒要选择颜色鲜绿，按下去脆脆的声音，不要选择软趴趴的不新鲜的
* 黄瓜
  * 不管什么品种的黄瓜都要选择嫩的，手感紧实的，带刺的，最好还是带花的(比较新鲜)
* 番茄
  * 选择皮薄的、颜色深的
  * 划重点：表皮上有很多白色点点的，是自然成熟的，这种番茄出沙更多，番茄更甜，口感好，不管是做菜还是生吃都好吃
* 冬瓜
  * 分青皮、黑皮、白皮三种，黑皮肉厚最好吃
  * 黑皮冬瓜肉厚，可食用率高
  * 白皮冬瓜肉薄，质松，易入味
  * 冬瓜选择椭圆形，肉厚、瓤少，表皮光滑的
* 菠菜
  * 选择小叶子的，颜色深绿的，根部偏红
  * 大叶子那种普遍是大棚种出来的，口感一般
  * 叶子表面不能有黄斑
* 香菜
  * 要选择那种根茎短，叶子小，很密集的，这种比较香，而那种大叶子，根茎长，是大棚种出来的，不香不好吃
* 韭菜
  * 叶片细而短的韭菜更香，叶片宽而长的，香味很淡不好吃
* 白菜
  * 包心紧实，表皮洁白没有黑点的最新鲜
* 莲藕
  * 有七个孔的是面藕，9个孔的叫做脆藕，喜欢哪种买哪种，那种颜色太白的可能被漂过不要买
* 竹笋
  * 挑又矮又壮的，或者扁扁的不要挑根部太硬的，这种笋偏老，纤维太多，口感不脆
* 扁豆
  * 挑扁的，里面果实不饱满的，就是那种里面没有什么豆子的最嫩，炒出来很脆。反而里卖果实饱满了表皮就老了
* 香菇
  * 鲜香菇适合炒菜，干香菇适合煲汤。鲜香菇要挑选表面黄褐色、按压有弹性。
* 芋头
  * 表面凹坑的小洞比较多，口感越粉糯
* 山药
  * 铁棍芍药更适合煲汤，那种很细很长的就是铁棍山药，口感粉糯。
  * 比较粗短的山药适合切片炒菜，须毛越多的口感越好
* 卷心菜
  * 颜色偏绿，叶子松一点的，口感更脆
* 蒜
  * 挑紫皮的、捏起来饱满紧实的，蒜发芽了也可以吃的
* 胡萝卜
  * 带点泥的，上下一样粗的，甜度更均匀。带泥的好像比不带泥的更贵
* 苦瓜
  * 挑上面凸起部分要大，颜色嫩绿好看的，果形直的
* 丝瓜
  * 粗细适中，表皮光滑紧实。不要挑选那种软趴趴的那种
* 萝卜
  * 拿起来重的水分多，要表皮光滑干燥的，中等大小即可
* 秋葵
  * 选择短而粗的，越长的越苦，要捏一下声音比较脆的是嫩的，捏不动的是老的，不好吃



摘抄自：https://weibo.com/3303632327/NnWCSqJuw?cid=4957080784994742