---
title: 说明
lang: zh-CN
date: 2023-07-22
publish: true
author: azrng
order: 002
category:
    - Windows
tag:
    - 无
filename: windows
---
## 系统下载

win10：https://www.microsoft.com/zh-cn/software-download/windows10

win11：https://www.microsoft.com/zh-cn/software-download/windows11


## 系统修复

- 按键盘的Windows键（左下角四个方框的按键）+Q键，搜索cmd，选择以管理员身份运行→输入：DISM.exe /Online /Cleanup-image /Scanhealth  敲击回车；
- 待提示完成后，继续输入：DISM.exe /Online /Cleanup-image /Restorehealth  敲击回车；
- 待提示完成后，继续输入：sfc /scannow  敲击回车；提示文件修复成功后，重启电脑

提示文件修复成功后，重启电脑，再使用看下效果的第一条命令是扫描你全部系统文件并和官方系统文件对比；第二条命令是把那些不同的系统文件还原成系统官方源文件；第三条命令是命令将扫描所有受保护的系统文件，并用缓存副本替换损坏的文件

## 键盘效果

**F1：显示帮助**

如果处在一个选定的程序中而需要帮助，可以按下F1，弹出Windows帮助和支持页面。

如果正在对某个程序进行操作，而想得到Windows帮助，则需要按下Win+F1。

**F2：重命名选定项目**

选定一个文件或文件夹，按下F2则会对这个选定的文件或文件夹重命名。

**F3：搜索文件**

在资源管理器或桌面上按下F3，则会出现“搜索文件”的窗口，因此如果想对某个文件夹中的文件进行搜索，那么直接按下F3键就能快速打开搜索窗口，并且搜索范围已经默认设置为该文件夹。同样，在Windows Media Player中按下它，会出现“通过搜索计算机添加到媒体库”的窗口。


**F4：打开地址栏列表**

F4可以用来打开IE中的地址栏列表，要关闭IE窗口，可以用Alt+F4组合键。 

**F5：刷新**

用来刷新浏览器或资源管理器中当前所在窗口的内容。 

**F6：快速定位地址栏**

可以快速在资源管理器及浏览器中定位到地址栏。

**F7：无作用**

在Windows中没有任何作用，它在DOS窗口中有所作用，它显示最近使用过的一些DOS命令，也就是说，你在命令行下输入一些命令过后，系统会自动记录，但需要再次输入相同命令时，直接按上下箭头符号就可以调出相应命令。同样F7就是把所有用过的全部列举出来，关闭窗口后，记录会清空。 


**F8：系统启动方式**

在启动Win7及以前版本系统的电脑时，可以用它来显示安全模式等选项，还可以在安装Windows时接受微软的安装协议。 

开机的时候快速点击F8会出现安全模式，网络安全模式，恢复上一次正确配置。

**F9：无作用**

在Windows中同样没有任何作用。但在Windows Media Player中可以用来快速降低音量。 

**F10：激活菜单**

用来激活Windows或程序中的菜单，按下Shift+F10会出现鼠标右键菜单；在Windows Media Player中，它的功能是提高音量。 

**F11：全屏显示**

可以使当前的资源管理器或浏览器变为全屏显示。

**F12：调出引导菜单**

一开机，按F12，可以调出引导菜单，选择不同的启动顺序或者引导介质，不必费事进入BIOS进行启动顺序的修改。在开机后的Windows中没有实际作用。但在打开的浏览器中，按F12可以出现工程模式，调节兼容性等，在Word中，按F12会快速弹出另存为文件的窗口。
