---
title: 关于
date: 2023-08-06
icon: home
# icon: circle-info
# cover: /aboutme/cover3.jpg
category:
 - 关于我
# 是否启用导航栏
navbar: true
# 是否启用侧边栏
sidebar: true
# 禁用编辑页面
editLink: false
# 禁用脚本导航
breadcrumb: false
# 禁用页面信息
pageInfo: false
# 禁用贡献者
contributors: false
# 禁用更新时间
# lastUpdated: false
# 禁用上一页
prev: false
# 禁用下一页
next: false
# 是否显示页脚
footer: true
# 禁用返回顶部按钮
backtotop: false
# 是否显示到列表
article: false
# 文件名信息
filename: aboutme
docsId: '7325aaccaf2c4f85bbdd78d600989c90'
---
## 目的

:::tip

本站内容是博主用于学习、研究和交流为目的搭建的。

:::

这是一个知识库网站，是作为字典使用的网站。 

## 关于我

一个喜欢编程的小伙子，喜欢捣鼓各种开发技术、软件。

目标：每天进步一点点  
名言：!!人总是在正确的事情和容易做的事情之间做选择 !!。

## 内容来源

:::tip

由于本站部分内容是通过工具批量导出的，所以部分内容可能被误标注为了原创，文章还在排查中。

:::

本站内容来源自公众号【鹏祥】、以及互联网上大佬文章。

## 版权声明

本站内容仅用于学习、研究和交流目的！！！

● 博主在本站的发文（包括但不限于汉字、拼音、拉丁字母）均为随意敲击键盘所出，用于检验本人电脑键盘录入、屏幕显示的机械、光电性能，并不代表本人局部或全部同意、支持或者反对观点。如需要详查请直接与键盘生产厂商法人代表联系。挖井挑水无水表，不会网购无快递。

● 博主的文章没有高度、深度和广度，只是凑字数。由于博主的水平不高（其实是个菜B），不足和错误之处在所难免，希望大家能够批评指出。

● 博主是利用读书、参考、引用、抄袭、复制和粘贴等多种方式打造成自己的纯镀 24k 文章，请原谅博主成为一个无耻的文档搬运工！

● 文章内容部分来源于互联网，本站不代表任何立场；**涉及到的软件来源于互联网，仅供个人学习参考，请勿随意用于商业用途，版权归原开发者所有，请支持原开发者！**因本站任何资源造成的损失，全部责任由使用者本人承担！如果你是版权方，认为本文内容对您的权益有所侵犯，请联系本站管理员，并参照侵删联系的说明提交相应的证明材料，本站将进行严格地资质审查和背景调查后，情况属实的将在三天内对本文删除或修正。本站对互联网版权绝对支持！

● 本站一贯非常高度重视知识产权保护并遵守各项知识产权法律、法规和具有约束力的规范性文件。重视正版，打击盗版。根据法律、法规和规范性文件要求，本站旨在保护权利人的合法权益的措施和步骤，当权利人发现在本站生成的链接所指向的第三方网页的内容侵犯其合法权益时，权利人应事先向本站发出"权利通知"，本站将根据当地法律法规和政府规范性文件采取措施移除相关内容或链接。 

● 访问本站的用户必须明白，本站对提供下载的第三方软件不拥有任何权利，其版权归该资源的合法拥有者所有。

● 本站保证站内提供的所有可下载资源（软件等）都是按“原样”提供，本站未做过任何改动；但本网站不保证本站提供的下载资源的准确性、安全性和完整性；同时本站也不承担用户因使用这些下载资源对自己和他人造成任何形式的损失或伤害。不论何种情形我们都不对任何由于使用或无法使用本站提供的信息所造成的直接的、间接的、附带的、特殊的或余波所及的损失、灵失、债务或中断负任何责任﹝不论是可预见或是不可预见的，即使我们巳被告知这种可能性﹞
