---
title: ChatGpt合集
lang: zh-CN
date: 2023-03-27
publish: true
author: azrng
isOriginal: true
category:
  - 生活
tag:
  - 无
filename: chatgptgeji
slug: scpyrztips9bxqra
docsId: '117979336'
---

### OpenGpt
地址：https://open-gpt.app/
这个网站现在有 1000 多个应用，比如：写诗、取名、修改错别字、翻译等，按照使用场景分的很细，也可创建自己的应用。
每天每个用户免费使用 10 次，使用 自己的 API key 可以解除限制。

### you.com
地址：https://you.com
you.com 是一个搜索引擎，Chat 是这款搜索引擎中的一个模块。在 Chat 模块进行搜索，中间区域给给出一个最优答案，右侧也会有通过搜索引擎返回的结果列表。

### 周报生成器
地址：https://weeklyreport.avemaria.fun/zh
将一周所做的事情罗列下，就能生成一份很详细的周报，稍微改改就能用，有周报困扰的同学可以试试。

## IDE辅助

### codegeex

智能编程助手，需要安装插件并且需要在官网手机号码注册

https://codegeex.cn/

### playground

支持在IDE中安装也可以直接咨询

https://codeium.com/playground

## 人工智能网站

### Playground-AI
Playground AI 是一个在线图片编辑平台，你只需要输入文字指令就可以对照片进行编辑修改。在平台上创建一个新项目就可以开始编辑了。有了 Playground AI，你只需输入几个简单的指令就可以对照片进行各种编辑和转换，无论你想让照片里的背景变成夏天，还是想尝试任何其它变化，Playground AI 都能让你轻松实现。

### Poised
Poised 是一个提供诸多关于个人发展和自我提升的信息资源的网站。它有丰富的文章、工具和资源，旨在帮助人们建立自信，提高沟通技巧，实现人生目标。无论你是想完善职业生涯，建立更好的人际关系，还是追求个人成长，Poised 对你来说都是一个非常实用的网站。

### Detangle-AI
Detangle 使用人工智能技术，能够将复杂的法律文件转化为易于理解的摘要。它可以处理各种形式的文件，包括网站、PDF 和文本，根据处理文件的长度收费，3-5 页的文件平均处理费用为 25 美元。Detangle 非常重视信息安全和隐私保护，文件上传 24 小时后就会自动删除所有文件及生成的摘要。

### Runway
Runway 是一个令人兴奋的新型内容创作平台，它使内容创作变得轻而易举。平台上提供了 30 多个神奇的工具用于编辑和优化内容，而且你可以直接从浏览器中调用 Runway，不需要任何下载安装，还有实时视频编辑和协作功能。如果你想去除视频背景，为图像生成文本字幕，加画一些新内容，或跟踪对象运动，Runway 都可以做到。最重要的是，它一直在不断增加更多的人工智能工具，力求成为能够满足你所有内容创作需求的首选平台。

### Eye Contact By NVIDIA
如果你希望提升直播、视频聊天或视频电话会议的视频和音频质量，Eye Contact By NVIDIA 是一个很合适的工具。它采用先进的人工智能技术来消除背景噪音，还能提供虚拟背景，提高视频清晰度，甚至能营造出你通话过程中在直视摄像头的感觉。该应用与所有流行的应用程序都兼容，但你需要具有 NVIDIA GeForce RTX 2060 或更高规格芯片的 GPU，至少 8GB 的内存，英特尔酷睿 i5 8600 这样的 CPU 才能流畅运行它。该应用程序已经发布了 Windows 10 64 位版本。

### Browse-AI
你可以在短短 2 分钟内轻松浏览或监测任何网站的信息，而且不需要掌握诸如爬虫等任何编程技能。如果你正在寻找企业名单、招聘信息、YouTube 视频、酒店或房产价格等，Browse.ai 都可以轻松帮你提取出来。

### Brancher-AI
Brancher.ai 是一个无代码平台，它可以让你仅用很短的时间通过连接 AI 模型来创建 AI 驱动的应用程序。创建 AI 工具时你可以借鉴 100 多个现成的模板，还能够将你的独特创意放在网上出售，向全世界分享。Brancher.ai 的开发团队只有两个人，他们仅仅在短短一周内就完成了开发。

### Do Not Pay
Do-not-pay 是一个向用户提供免费的法律咨询和支持的平台。它提供了非常友好的交互方式，人们可以在平台上找到法律问题的答案、法律相关的表格，甚至某些情境下还能直接提起诉讼。它还提供如保险、法庭文件和查看其他资源等服务，不需要任何费用。它大大简化了人们获得法律服务的过程，降低了法律咨询的成本，避免了繁琐的手续和流程。

### Synthesia-AI
Synthesia 是一个可以帮助你又快又好地制作视频的平台。它能够支持多达 120 种语言，使用简单，即使是没有视频制作经验的人也可以轻松上手。它不需要录制你自己的声音和面孔，而是使用数字角色和声音，以达到专业的效果。

### Chat-Sonic
ChatSonic 是一个对话式人工智能聊天机器人，据称能提供比 OpenAI 的 ChatGPT 更多的功能。ChatSonic 通过与谷歌搜索整合，提供关于当前事件和趋势的实时信息，它还内置了 AI 艺术生成和语音命令识别功能。另外它还有其他的功能，如移动应用、API 访问、chrome 浏览器扩展、个性头像和 Twitter 机器人。你既可以通过文本或语音与这个聊天机器人互动，也可以通过 API 把它集成到现有的应用程序中。

### Tome-AI
Tome 是一个新型学习平台，以一种独特的方式来组织知识。你可以轻松地保存和分类信息，设定学习目标并跟踪学习进展。它提供了一个满足你所有学习需求的一站式解决方案，而且还是免费的！无论你是想促进个人发展还是想学习专业技能，Tome 都能提供你实现目标所需的一切资源。它非常易于使用，界面简单直观，你很容易找到并获取需要的信息。

### Altered-AI
Altered 运用人工智能技术，可以将你的声音改变成任何你想要的其他声音。它可用于做专业配音，包括多角色配音，你可以克隆你自己的声音或别人的声音应用于项目中。Altered 还带有一个语音编辑软件，你可以用它直接在浏览器中录制和编辑你的语音音频。许多公司和个人都在用 Altered 来进行语音处理和转换。
